6.AES
①简单介绍
AES需要知道密钥才能解密。
分组密码加密中的四种模式有ECB、CBC、CFB、OFB。其中最常见的有ECB和CBC。

1、ECB模式
对明文分组，每组明文通过加密算法和密钥位运算得到密文，之后按照顺序将计算所得的密文连在一起即可，各段数据之间互不影响。

2、CBC模式（使用最多的模式）
CBC模式需要一个初始化向量iv（和密钥长度相等的字符串），一般通过密钥生成器获取。

加密步骤如下：
首先将数据分组得到D1D2…Dn
第一组数据D1与初始化向量iv位运算的结果进行加密得到第一组密文C1
第二组数据D2与第一组的加密结果C1位运算以后的结果进行加密，得到第二组密文C2
之后的数据以此类推，得到Cn
按顺序连为C1C2C3…Cn即为加密结果。
特点：
1.不容易主动攻击,安全性好于ECB,适合传输长度长的报文,是SSL、IPSec的标准。每个密文块依赖于所有的信息块，明文消息中一个改变会影响所有密文块
2.发送方和接收方都需要知道初始化向量
3.加密过程是串行的，无法被并行化（在解密时，从两个邻接的密文块中即可得到一个平文块。因此，解密过程可以被并行化。）
4.解密时初始化向量必须相同
